---
date: 2017-10-12 23:10
status: public
title: 走的更远&走的更稳
---

> 没啥，我就瞎逼逼几句

最近一个月在做jsp项目，我个人觉得学习jsp这个阶段自己学的不是很好，但是却发现自己已经沉浸在一个技术的怪圈中。明明自己的技术基础不是很好，但是却很执着于研究很奇妙的技术，花了两天时间研究了一下高德地图的API,终于能使用高德地图的接口，还让我高兴了好一阵。我不把编程当成一种生活的工具，所以我不觉得编程是一件很苦的事情。相反，我觉得编程是一件很好玩的事情，特别是当你修复了一个自己想了好久没改出来的bug,或者是做出一件令自己满意的作品。我不喜欢把我写出来的源码集合叫做产品，那是一件很无聊的事情，产品就是意味着这个东西投入进社会，并且给我创造了效益，而且为他人提供了方便或者满足。我把写代码看成一种艺术，有人说我装逼，是不是有一句话说的是"世人笑我太疯癫，我笑别人看不穿"。其实我也不是大牛，也不是别人真像别人叫我大神那样有很高深的技术。但是我很看重我自己的成长，我觉得自己的学习能力还算可以，你只要给我时间，简单的东西我自己就能搞懂，要是难的东西，给我一点引导我觉得我也能弄出来，除非一些真的超出我的能力范围，毕竟这个世界上还是有智力差异的，不然岂不是每个人都能成为爱因斯坦。我现在很多思想可能和我从小接受的教育有关，好好读书，好好学技术，然后赚钱，养家等等。读书这东西吧，你觉得它没用，它就真的没用，但是你觉得它有用，那它就真的有用。就像别人看待学英语的作用一样，有的人觉得学英语没用，然后学习其它感兴趣的东西照样走上人生巅峰，但是有的人觉得有用，然后通过英语的深入学习也实现了自己的人生成长。成功的方式不同，结果往往大同小异。
哎，小学，初中，高中好几年的时间还是没有把我这个说话不着主题的毛病给改掉，自己说着说着就不知道要说啥了，我可能是个假人了吧。还是和这个标题一样，是时候调用自己脑子里的分支语句来处理这个问题了。
> 走的更快 & 走的更远

1. 我个人认为，你走的很快，那你十之八九走不远，因为你根基不稳，很多你以为自己懂的东西，其实你是不懂的，就像我自己编程一样。看着很简单的东西，你看一遍，你以为自己懂了，但是让你自己写出来，你会吗？其实我应该是很久就发现自己这个问题了，我现在的速度很快了，真的很快了，代码看一遍，思路过一遍，自己再敲一遍。好了这个问题就过了，然后过段时间往前看这个问题，"excuse me，这是啥？"，上次写jdbc的basedao发现自己这个问题就应该及时止损了，但是习惯这个东西真的很难改的，越是让我去写简单的东西我真的觉得写的没意思，这就成为了现在的我，挺浮躁的，脚下生风，哈哈，应该稍不注意就会跳坑里了吧。

2. 走的很稳应该就不会出现这个问题，我不记得谁说过一句话来着：我走的很慢，但是我从来不会后退。码农才粘贴复制，高手从来都是自己造轮子给别人用的呢。我感觉我自己很需要沉淀下来一段时间，把别人的轮子也拿过来写写了，也许自己能造一个新的轮子呢？我记得我收藏过一段话来着。
```
纽约时间比加州时间早三个小时，
New York is 3 hours ahead of California,
但加州时间并没有变慢。
but it does not make California slow.
有人22岁就毕业了，
Someone graduated at the age of 22,
但等了五年才找到好的工作！
but waited 5 years before securing a good job!
有人25岁就当上CEO，
Someone became a CEO at 25,
却在50岁撒手人寰。
and died at 50.
也有人迟到50岁才当上CEO，
While another became a CEO at 50,
然后活到90岁。
and lived to 90 years.
有人依然单身，
Someone is still single,
同时也有人已婚。
while someone else got married.
奥巴马55岁就退休，
Obama retires at 55,
川普70岁才开始当总统。
but Trump starts at 70.
世上每个人本来就有自己的发展时区。
Absolutely everyone in this world works based on their Time Zone.
身边有些人看似走在你前面，
People around you might seem to go ahead of you,
也有人看似走在你后面。
some might seem to be behind you 
但其实每个人在自己的时区有自己的步程。
But everyone is running their own RACE, in their own TIME.
不用嫉妒或嘲笑他们。
Don’t envy them or mock them.
他们都在自己的时区里，你也是！
They are in their TIME ZONE,and you are in yours!
生命就是等待正确的行动时机。
Life is about waiting for the right moment to act.
所以，放轻松。
So, RELAX.
你没有落后。
You’re not LATE.
你没有领先。
You’re not EARLY.
在命运为你安排的属于自己的时区里，
一切都准时。
You are very much ON TIME, 
and in your TIME ZONE Destiny set up for you
```
将来还有这么久，谁会成为你，你又成为了谁。谁又说的定呢，我们慢慢来就好了，走的太快了，路上的风景你就看不到了，以后慢一点，走的稳一点，将来还有几十年，谁说你走不远呢。
一想这些东西自己就能扯好多没营养的东西，好了，夜深了，猿还是去睡觉了。