---
date: 2017-12-12 19:57
status: public
title: 面试题--自我总结
---

> * 一个".java"源文件中是否可以包括多个类（不是内部类）？有什么限制？为什么？
* 答：可以包括多个类，但是public的类只能有一个。而且public的类名要和源文件相同。如果文件中含有多个public类，那它的类名取得是那个类的类名呢？所以public类只能有一个。

---
>* Java有没有goto? 
>* 答：java目前保留了goto这个关键字，但是并没有在java中进行使用。

---
>* 说说&和&&的区别。
>* 答：相同点：两者都可以用作逻辑与的运算符。表示当运算符两边的boolean类型都为true时，整个表达式的值才为ture。
>
>* 不同点：&还具有按位与的操作，当表达式两边不是boolean类型时，比如说表达式两边为整数时，例如3&10,会将3和10转换为补码再进行操作，3&10可写算式如下： 00000011&00001010得到结果是00000010转换为十进制是2。&&具有短路的功能。当表达式一旦出现boolean值为false的时候，后面的表达式将不会进行计算，整个表达式的值就为false.

---
> * 在JAVA中如何跳出当前的多重嵌套循环？
> * 答：方法一:如果想要跳出多重循环，可以在想要跳出的循环外定义一个标签，然后通过break这个标签跳出多重循环。例如
> <pre>ok:
	for(int i=0;i<10;i++)	{
		for(int j=0;j<10;j++)		{
			System.out.println(“i=” + i + “,j=” + j);
			if(j == 5) break ok;
		}
	} </pre>
> 方法二：可以让外层循环条件的结果收到内层循环表达式的结果的控制。例如
    <pre>for(int j=0;j<arr[i].length;j++){
		System.out.println(“i=” + i + “,j=” + j);
			if(arr[i][j]  == 5) {
				found = true;
				break;
			}
		}

---
> * switch语句能否作用在byte上，能否作用在long上，能否作用在String上?
> * 答：在switch(expr1)的表达式中，expr1只能是整数类型或者枚举类型。由于byte和short，char都能隐式转换为int类型，所以btye和short可以，但是long和String不能被转换成String类型，所以long和String不能用在switch语句中。

---
> * short s1 = 1; s1 = s1 + 1;有什么错? short s1 = 1; s1 += 1;有什么错?
> * 答：对于s1+1，编译器会自动将s1转换为int型再进行计算，之后赋值给s1会出现类型转换异常。对于s1+=1,+=是java语法规定的运算符，编译器会对它做特殊处理，所以可以正确编译。

---
> * char型变量中能不能存贮一个中文汉字?为什么?
> * 答：可以存储一个汉字，因为char型变量是用来存储Unicode编码的，而汉字也是属于Unicode编码的范围，但是如果某一个特殊的汉字没有包含在Unicode编码中，那char就不能存储。补充说明：一个char型变量是占用两个字节，而一个Unicode编码也是占用两个字节。

---

> * 用最有效率的方法算出2乘以8等于几?
> * 答:使用移位运算符，例如2<<3,将2这个数向左移动三位，相当于2*2的三次方。位运算是cpu支持的，效率是最高的。

---
> * 使用final关键字修饰一个变量时，是引用不能变，还是引用的对象不能变？
> * 答：是引用的对象不能变，引用的内容是可以变的。就是说你不能引用到一个变量之后在重新引用到另一个变量，例如，对于如下语句：
> final StringBuffer a=new StringBuffer("a");
执行如下语句将报告编译期错误：
a=new StringBuffer("b");
但是，执行如下语句则可以通过编译：
a.append("b");