---
date: 2018-01-27 19:38
status: public
title: 数据结构-线性表-循环链表
---

#### 什么是循环链表
在前面的一篇讲单链表的文章中我们知道单链表终端结点的指针域为 null，为了实现循环链表，所以我们把单链表中终端结点的指针段由空指针改为指向头结点，这样子使整个单链表形成一个环，这种头尾相接的单链表称为单循环链表，简称循环链表。
#### 为什么使用循环链表
在单链表中因为我们有头结点，所以可以用 O(1) 的时间方位第一个结点，但是如果我们要访问到最后一个结点，需要将整个单链表都访问一遍，因此要 O(n) 的时间才能访问到最后一个结点。
而循环链表刚好解决了这个问题。
不过我们需要改造一下这个循环链表，这里我们用到了指向终端结点的尾指针来表示循环链表。这个时候如果查找开始结点和终端结点就很方便。
下面来讲讲如何实现一个循环链表。
#### 如何实现一个循环链表
##### 结点类 Node

Node 具有两个属性， data 和 next, data 属性用于我们数据的管理，而 next 则是下一个结点的地址域。
##### 循环链表类 CirclarList

CirclarList 具有两个属性。
1. head : head 表示头指针。
2. tail : tail 表示尾指针。

CirclarList 具有两个关键行为。
1. 添加结点：
添加结点时需要考虑两种情况。
当循环链表为空链表时，添加的结点即是头结点，又是尾结点。
当循环链表不为空时，如果插入的位置大于链表的长度就将结点插入到循环链表的最后，如果小于或者等于 1 ，就将其当成新的头结点插入到循环链表的第一个结点处，否则就遍历链表，将其插入到要插入的位置上。

核心代码如下:
```java
public void addNode(int i, Node node) {
        if (i > size) {
            addTail(node);
            return;
        } else if (i <= 1) {
            addHead(node);
            return;
        } else {
            if (size == 0) {
                node.setNext(node);
                head = tail = node;
            } else {
                int index = 1;
                Node nd = head;
                while (index < i - 1) {
                    nd = nd.getNext();
                    index++;
                }
                node.setNext(nd.getNext());
                nd.setNext(node);
            }
        }
        size++;
    }
```
2. 删除结点：
这里也需要讨论两种情况。
当循环链表为空链表时，即输出错误警告。
当循环链表不为空时，先判断要删除的结点位置是否有误，有误即输出错误警告。否则遍历链表找到要删除结点前一个结点，将这个结点的指针域指向要删除结点的下一个结点即可。
核心代码如下：
```java
public void delNode(int i) {
        if (i < 1 || i > size) {
            System.out.println("要删除的位置非法，删除失败");
        } else if (i == 1){
            delHead();
            return;
        } else {
            Node node = head;
            if (node != null) {
                int index = 1;
                while (index < i - 1) {
                    node = node.getNext();
                    index++;
                }
                node.setNext(node.getNext().getNext());
            } else {
                System.out.println("循环链表为空，不能删除");
            }
        }
        size--;
    }
```
##### 测试类 CircularListTest
测试类相对循环链表类没有那么复杂，只需要将循环链表类初始化，然后先在循环链表中插入结点，然后测试链表中每个结点是否是预想中的结果，测试删除结点的操作和测试添加结点的步骤一致，这里我就不多占篇幅了。
#### 数据结构源码获取方式
详情请进入我的 github 地址：
喜欢的给个 star 啊。