计算机网络(1)

1. 计算机网络：由若干结点(node)和连接这些结点的链路(link)组成。
2. 互连网：通过路由器互连起来，构成一个覆盖范围更大的计算机网络。
3. 网络把许多计算机连接在一起，而互连网则把许多网络通过路由器连接在一起。与网络相连的计算机常称为主机。
4. 互联网：指的是当前全球最大的，开放的，由众多网络相互连接而成的特定互连网，它采用TCP/IP协议族作为通信的规则。
5. 三级结构的互联网：分为主干网，地区网和校园网。
6. ISP:互连网服务提供商。
7. 互联网的组成
	1. 边缘部分：由所有连接在互联网上的主机组成，给用户直接使用，用来进行通信(传送数据、音频或视频)和资源共享
	2. 核心部分：由大量网络和连接这些网络的路由器组成，为边缘部分提供服务(提供连通性和交换)
8. 计算机之间通信：主机A的某个进程和主机B上的另一个进程进行通信。
9. 客户-服务器方式所描述的是进程之间服务和被服务的关系。
10. 客户程序：被用户调用后运行，在通信时主动向远地服务器发起通信(请求服务)，因此，客户程序必须知道服务器程序的地址。客户程序不需要特殊的硬件和很复杂的操作系统。
11. 服务器程序：专门用来提供某种服务的程序，可以同时处理多个远地或本地客户的请求。服务器程序不需要知道客户程序的地址。一般需要强大的硬件和高级的操作系统支持。
12. 对等连接方式：peer-to-peer,简写为P2P,指的是两台主机在通信时并不区分哪一个是服务请求方，哪一个是服务提供方。只要两台主机都运行了对等连接软件，他们就可以进行平等的，对等连接通信。
13. 网络核心部分起特殊作用的是路由器，他是一种专用于计算机(但不叫主机)。路由器是实现分组交换的关键构建，其任务是转发收到的分组，这是网络核心部分最重要的功能。
14. 从通信资源的分配角度来看，交换就是按照某种方式动态地分配传输线路的资源。当被叫用户听到交换机送来的振铃声并摘机后，从主教端到被叫端就建立了一条连接，也就是一条专用的物理通路。
15. 电路交换
	1. 概念：经过“建立连接(占用通信资源)->通话(一直占用通信资源)->释放资源(归还通信资源)”三个步骤的交换方式。
	2. 特点：在通话的全部时间内，通话的两个用户始终占用端到端的通信资源。

16. 分组交换
	1. 技术：存储转发技术。
	2. 通常我们要把要发送的整块数据称为一个报文。在发送报文之前，先把较长的报文划分成为一个个更小的等长数据段，在每一个数据段前面加上一些由必要的控制信息组成的首部后，就构成了一个分组。
	3. 分组又称为包，而分组的首部也可称为包头。
	4. 包头包含了诸如目的地址和原地址等重要控制信息，每一个分组才能在互联网中独立地选择传输路径，并能正确地交付到分组传输的终点。
	5. 优点
		1. 高效：在分组传输的过程中动态分配传输带宽，对通信链路是逐段占用。
		2. 灵活：为每一个分组独立地选择最合适的转发路由。
		3. 迅速：以分组作为传送单位，可以不先建立连接就能向其他主机发送分组。
		4. 可靠：保证可靠性的网络协议；分布式多路由的分组交换网，使网络有很好的生存性。
	6. 缺点：
		1. 分组在各路由器存储转发时需要排队，会造成一定的时延。 
		2. 由于分组交换不像电路交换那样建立连接来保证通信时所需的各种资源，因而无法保证通信时端到端所需的开销。
17. 主机处于网络边缘，而路由器处于网络核心，两者都是计算机。主机是为用户进行信息处理的，并且可以和其他主机通过网络交换信息。路由器是用来转发分组的，即进行分组交换的。
18. 计算机网络：
	1. 作用范围：
		1. 广域网
		2. 城域网
		3. 局域网
	2. 使用者分类
		1. 公用网
		2. 专用网

19. 性能指标
	1. 速率：单位比特每秒，网络技术中的速率指的是数据的传送速率，它也称为数据率或比特率。
	2. 带宽：某个信号具有的频带宽度。单位赫兹。网络带宽也表示在单位时间内网络中的某信道所能通过的“最高数据率”。
	3. 吞吐量：表示在单位时间内通过某个网络(或信道，接口)的实际的数据量。
	4. 时延：数据(一个报文或分组，甚至比特)从网络(或链路)的一段传送到另一端所需的时间。
		1. 发送时延：主机或路由器发送数据帧所需要的时间，也叫传输时延。发送时延=数据帧长度(bit)/发送速率(bit/s),发送时延发生在机器内部的发送器中(一般是网络适配器中),与传输信道的长度(或信号传送的距离)没有任何关系。
		2. 传播时延：电磁波在信道中传播一定的距离需要花费的时间。传播时延=信道长度(m)/电磁波在信道上的传播速率(m/s)，传播时延发生在机器外部的传输信道媒体上，与信号的发送速率无关，信号传送的距离越远，传播时延就越大。
		3. 处理时延：主机或路由器在收到分组时要花费一定的时间进行处理。
		4. 排队时延：分组在经过网络传输，要经过许多路由器，但分组在进入路由器后要先在输入队列中排队等待处理。
	5. 时延带宽积：时延带宽积 = 传播时延*带宽。链路的时延带宽积又称为以比特为单位的链路长度。
	6. 往返时间RTT:双向交互一次所需的时间。
	7. 利用率：
		1. 信道利用率：某信道利用率指出某信道有百分之几的时间是被利用的(有数据通过)。完全空闲的信道的利用率是零。
		2. 网络利用率：全网络的信道利用率的加权平均值。
20. 什么是网络协议：为网络中的数据交换而建立的规则，标准或约定。
21. OSI的体系结构：
	1. 物理层
	2. 数据链路层
	3. 网络层
	4. 运输层
	5. 会话层
	6. 表示层
	7. 应用层

22. TCP/IP的体系结构
	1. 网络接口层
	2. 网际层IP
	3. 运输层(TCP或UDP)
	4. 应用层(各种应用层协议和TELNET,FTP,SMTP等)
23. 五层协议的体系结构
	1. 物理层：物理层考虑的是用多大的电压代表1或0，以及接受方如何识别出发送方所发送的比特。物理层具有四个特性：
		1. 机械特性
		2. 电气特性
		3. 功能特性
		4. 规格特性
	2. 数据链路层：两台主机之间的数据传输，在一段一段的链路上传送的。数据链路层将网络层交下来的IP数据报组装成帧，在两个相邻结点之间传送帧，每一帧都包含数据和必要的控制信息。
	3. 网络层：负责为分组交换网上的不同主机提供通信服务。
	4. 运输层：负责向两台主机中进程之间的通信提供通用的数据传输服务。运输层主要使用以下两种协议：
		1. 传输控制协议(TCP)：提供面向连接的，可靠的数据传输服务，其数据传输的单位是报文段。
		2. 用户数据报协议(UDP):提供无连接，尽最大努力的数据传输服务，其数据传输的单位是用户数据报。
	5. 应用层：通过应用进程间的交互来完成特定网络应用。应用层协议定义的是应用进程之间通信和交互的规则，应用层交互的数据单元称为报文。
24. 分层：
	1. 概念：将复杂系统分解为多个简单独立地小问题，分而治之，每个模块实现一个小的具体任务，易于研究和推理。
	2. 特点：
		1. 底层：实现简单的功能。
		2. 高层：调用底层的功能，增加新功能，逐层加强，获得更好的功能和效率。