##### 树的存储结构
在描述树的存储结构之前，我们先来回想一下前面学习链表时用到的顺序存储结构和链式存储结构。

顺序存储结构：用一段地址连续的存储单元依次存储线性表的数据元素。

链式存储结构：用一段逻辑上连续的存储空间来依次存储线性表上的数据元素，与顺序存储结构不同的是，链式存储结构在物理存储单元上可以不连续。

因为线性表是一对一的结构，但是对于树这种一对多的结构我们就需要利用顺序结构结合链式结构来完成树的表示。

主流的树的存储方式有三种，分别为：双亲表示法、孩子表示法、孩子兄弟表示法。

下面讲下双亲表示法。

##### 双亲表示法
我们假设以一组连续空间来存储树的结点，同时在每一个结点中，附设一个指示器指向其双亲结点在数组中的位置，这种结构就称之为双亲表示法。

核心代码如下：

```java
public class Node<E> {
    private E data; // 数据域
    private int parent; // 双亲

    public Node(E data, int parent) {
        this.data = data;
        this.parent = parent;
    }
}
```
##### 核心功能
> 如何创建树

树的基本元素有根节点与结点数，所以我们需要先初始化结点数组，然后在将根结点存储到数组的第一个位置中，也就是nodes[0]，最后将实际存在的结点加一即可。

核心代码如下：
```java
public IParentalTreeImpl(E data, int treeSize) {
        this.treeSize = treeSize;
        nodes = new Node[treeSize];
        nodes[0] = new Node<E>(data, -1); // 定义根节点
        nodeNum++;
    }
```
> 如何添加结点

首先我们需要知道新结点在数组中添加的位置是数组中第一个 nodes[i] == null 的 i 值处。然后我们需要知道新结点的双亲结点在数组中的位置，知道这两个之后我们才能进行添加新结点。

核心代码如下：
```java
public void addNode(E data, Node<E> parent) {
        for (int i = 0; i < treeSize; i++) {
            if (nodes[i] == null) {
                nodes[i] = new Node<E>(data, getPos(parent));
                nodeNum++;
                return; // 必须 return，不然循环会继续找到下一个 nodes[i] == null;
            }
        }
    }
```
> 如何获取树的深度

因为树是有很多分支的，我们预先不知道哪个分支才是深度最大的那个分支，所以我们需要遍历所有的分支然后进行比较才能得到树的深度。

核心代码如下：
```java
public int getDeepth() {
        int max = 0; // 用于记录节点的最大深度
        for (int i = 0; i < treeSize && nodes[i] != null; i++) {
            // 初始化节点的深度
            int deepth = 1;
            // m 用于记录当前节点的双亲节点的位置
            int m = nodes[i].getParent();
            // 如果双亲节点存在，则向上继续搜索双亲节点
            while (m != -1 && nodes[m] != null) {
                m = nodes[m].getParent();
                deepth++;
            }
            if (max < deepth) {
                max = deepth;
            }
        }
        return max;
    }
```
##### 如何获取源代码
上面对树的一些核心操作进行了讲解，还有一些小功能因为比较简单就不进行详解了，有兴趣的同学可以前往我的 Github 进行克隆学习。

我的 github 地址为：https://github.com/liuenci/Data-Structure.git
