---
date: 2018-02-01 19:59
status: public
title: 数据结构-栈-顺序结构
---

#### 什么是栈
栈是一种特殊的线性表，但是只允许在表尾进行插入和删除。相对于普遍意义上的线性表来说，实现要简单不少，不过这里我们还要知道栈的几个关键的概念。
#### 栈的关键点
我们把允许插入和删除的一端称为栈顶(top),另一端称为栈底(bottom);不含任何数据元素的栈称为空栈。
栈又称为后进先出(Last In First Out)的线性表，简称为LIFO结构。
#### 关于栈的插入和删除
栈的插入操作，叫做进栈，也称压栈、入栈。
栈的删除操作，叫做出栈，也称弹栈。
#### 栈的顺序结构实现
在我的前几篇文章中，说到线性表有两种实现方式，一种是顺序结构，一种是链式结构。而我们的栈作为一种特殊的线性表，因而也具有这两种实现方式，这里我们详细讲述栈的顺序结构的实现。
##### 先来一个接口 ISequenceStack
这段时间自己写数据结构的代码，特别中意接口，以前一直不怎么写接口的，现在发现写接口特别有利于自己的代码规范，写接口就像自己高中写作文列提纲一样，你知道自己该写哪些内容，所以我建议大家都好好学习写接口。
这里的接口主要为了规范 push(压栈) 和 pop(出栈)操作，辅助操作有 getTop()(得到栈顶元素) 和 isEmpty()(栈的判空操作)。
核心代码如下：
```java
public interface ISequenceStack {
    void push(Object obj);
    Object pop();
    Object getTop();
    boolean isEmpty();
}
```
##### 接口实现类 SequenceStackImpl
接口实现类主要包括一个栈的初始化(init()),压栈(push())，以及出栈(pop())。
栈的初始化：
栈的实现需要一个数组作为依托，所以需要将数组实例化。此外，我们需要一个栈顶指针，表明栈顶所在的位置。
核心代码如下:
```java
public void init(int size) {
        this.maxSize = size;
        top = -1;
        stack = new Object[size];
}
```
压栈：
压栈就是在这个栈中插入数据的过程，所以先要判断栈是否已经满了，如果满了则返回并且输出错误警告信息。
如果栈不满，将 top 指针后移，再将数据插入。
核心代码如下：
```java
public void push(Object obj) {
        if ( top == maxSize) {
            System.out.println("栈已满");
            return;
        }
        top++;
        stack[top] = obj;
    }
```
出栈：
出栈就是在这个栈中删除数据的过程，所以先要判断该栈是否为空，如果为空则返回 null，并且输出错误警告信息。
如果不为空，则将该结点设置为 null，然后 top 指针前移。
核心代码如下：
```java
public Object pop() {
        if (isEmpty()){
            System.out.println("栈为空");
            return null;
        }
        Object obj = stack[top];
        stack[top] = null;
        top--;
        return obj;
}
```
##### 栈的测试类 
栈的测试类比较简单，主要是测试栈的实现类中每一个方法是否可用，以及边界条件下测试栈会不会报异常。这里就不贴源代码占篇幅了，想要了解详情的可以去我的 github 上面查看数据结构全部的源代码。
#### 项目源码获取地址
github:https://github.com/liuenci/Data-Structure.
觉得可以的同学可以点一波 Star 再走啊。
