---
date: 2018-02-02 20:22
status: public
title: 数据结构-栈-链式结构
---

在我的前一篇文章中讲述了栈的顺序结构，这篇文章将带大家实现栈的链式结构。
#### 什么是栈的链式结构
栈的顺序结构需要依托于数组来实现，而栈的链式结构则不需要依托于数组，而是在每个结点中存放一个指针域，这个指针域指向这个结点的直接后继，这种依次链接并且插入和删除结点只允许在栈顶进行就叫做栈的链式结构。
栈的链式结构也叫做链栈。
#### 从链表进化为链栈
栈只是栈顶来做插入和删除操作，栈顶放在链表的头部还是尾部呢？由于单链表有头指针，而栈顶指针也是必须的，那干嘛不让它俩合二为一呢，所以比较好的办法是把链顶放在单链表的头部。另外，都已经有了栈顶在头部了，单链表中比较常用的头结点也就失去了意义，通常对于链栈来说，是不需要头结点的。
#### 如何实现链栈
##### 结点类 Node
由于链栈也是由一个个的结点组成,所以结点类是少不了的，每个结点包括两个部分，一个数据域，一个指针域。
数据域存储要处理的数据，指针域存储当前结点的直接后继的引用。
核心代码如下：
```java
public class Node {
    private Object element; // 数据域
    private Node next; // 指针域
}
```
##### 接口 ILinkedStack
这个接口和我写的栈的顺序结构的接口一，一模一样。关键还是规范入栈和出栈操作，辅助实现一个获取栈顶元素以及判空操作。
核心代码如下：
```java
 */
public interface ILinkedStack {
    void push(Object object);
    Object pop();
    Object getTop();
    boolean isEmpty();
}
```
##### 接口实现类 LinkedStackImpl
链栈初始化：链栈的初始化只需要将链顶引用 head 赋值为空并且将链栈的大小 size 赋值为 0 即可完成初始化。
入栈：因为链栈没有大小限制，不像顺序栈需要考虑数组预先分配的大小，所以在入栈只需要将插入的结点的指针域指向当前的栈顶指针，再将栈顶指针指向插入的新的结点，最后将链栈的大小更新。
出栈：出栈的话还是需要判断当前的链栈是否为空，如果为空栈当然就不能删除结点了，如果为空栈则需要输出错误警告信息，并且返回 null；如果不为空则需要将栈顶指针指向当前栈顶的下一个结点，并且将链栈的大小更新。
判空：判断当前链栈是否为空只需要判断 head == null 为 true 还是 false 即可。
核心代码如下：
```java
public class LinkedStackImpl implements ILinkedStack {
    Node head; // 栈顶指针
    int size; // 结点的个数
    public LinkedStackImpl() {
        head = null;
        size = 0;
    }
    @Override
    public void push(Object object) {
        head = new Node(object,head);
        size++;
    }
    @Override
    public Object pop() {
        if (isEmpty()) {
            System.out.println("栈为空");
            return null;
        }
        Object object = head.getElement();
        head = head.getNext();
        size--;
        return object;
    }
    @Override
    public Object getTop() {
        return head.getElement();
    }
    @Override
    public boolean isEmpty() {
        return head == null;
    }
}
```
##### 测试类 LinkedStackTest
测试类比较简单，无非是按照初始化链栈，进行入栈，再进行出栈操作，测试每一个方法是否正确，这里就不贴代码了，想了解详情的可以查看我的 github 地址，上面有所有的用 Java 写的数据结构的代码。
#### 项目源码获取方式
github 地址：https://github.com/liuenci/Data-Structure。
有兴趣的同学点个 Star 再走啊。