> * "=="和equals方法究竟有什么区别？
> * 答："=="是用来比较两个基本数据类型的变量在内存中保存的值是否相等，以及判断引用所指的对象是否是同一个对象。equals()是用来比较两个对象类型的引用在在内存中保存的值是否相等。

---
> * 静态变量和实例变量的区别？
> * 答：语法上的区别：静态变量需要在变量名之前加static关键字，实例变量不需要加。
> 程序上的区别：对于静态变量来说，如果类中含有静态变量，那么只要程序加载了这个类的字节码，就可以通过类名.静态变量名调用这个静态变量。但是如果是实例变量的话，那么这个实例变量只能在通过创建这个类的对象才能给这个变量分配空间，而且只能通过对象名.变量名去调用这个实例变量。

---
> * 是否可以从一个static方法内部发出对非static方法的调用？
> * 答:不可以，因为非static方法都需要在创建对象之后通过对象.方法名去调用它，在同一个类中，如果一个普通方法调用一个普通方法是不需要创建对象出调用的，但是如果一个static方法去调用一个非static方法，就需要创建该类的对象去调用了，而不能直接通过方法名去调用。

---
> * Integer与int的区别
> * 答：Integer是java为int提供的封装类，提供了很多与整数相关的操作方法，Integer的默认值为null。int则是八大基本数据类型之一，默认值为0.

---
> * Math.round(11.5)等於多少? Math.round(-11.5)等於多少?
> * 答：Math提供三种与取整有关的方法，Math.ceil()代表向上取整。Math.floor()代表向下取整。Math.round()代表四舍五入。所以前者等于12，后者等于-11；

---
> * 请说出作用域public，private，protected，以及不写时的区别?
> 答：当不写作用域的时候，默认是friendly。public在当前类中，同一package,子孙类，其他package中都能被访问。protected在其他package中不能被访问到，friendly只能在当前类和同一package中被访问到。private只能在当前类中被访问到。

---
> * Overload和Override的区别。Overload的方法是否可以改变返回值的类型?
> * 答：overload代表重载，表示一个类中可以有多个方法名相同，参数列表不同(参数个数不同，参数类型不同)。override代表重写，表示一个子类中的方法可以与父类中某个方法的名称和参数完全相同，通过子类创建的对象将调用子类的方法，这个相当于把父类中定义的方法给覆盖了，这也是面向对象编程的多态的一种表现。子类覆盖的方法只能比父类的方法作用域大，例如父类中的方法作用域是protected，子类覆盖方法可以是public，但是如果父类的方法是private方法，那么子类不能覆盖这个方法，相当于一个新的方法了。

---
> * 构造器Constructor是否可被override?
> * 答：构造器Constructor不能被继承，所以不能被重写，但是可以被重载。

---
> * 接口是否可继承接口? 抽象类是否可实现(implements)接口? 抽象类是否可继承具体类(concrete class)? 抽象类中是否可以有静态的main方法？
> * 答:接口可以继承接口，抽象类可以实现接口，抽象类可以继承具体类，抽象类中可以有静态的main方法。

---
> * 写clone()方法时，通常都有一行代码，是什么？
> 答：clone()有缺省行为，super.clone();因为要首先将父类中的成员复制到位，然后才是复制自己的成员。