> * 面向对象的特征有哪些方面?
> * 答：
> 1. 封装：封装的目的是为了实现程序的"高类聚，低耦合"，在面向对象的编程语言中，对象是封装的最基本的单位，面向对象的封装就是把描述一个对象的属性和行为的代码封装在一个模块中，也就是一个类中属性用变量定义，行为用方法定义，方法可以直接访问同一个对象中的属性。
> 2. 抽象：抽象就是找出一类事物的共性，忽略那些不同之处。比如说一个person类，都有name和age。
> 3. 继承：继承就是子类可以拥有父类中的public或者protected的属性和方法，并且加上自己定义的属性和方法。继承是子类共享父类数据和方法的一种机制，提高了软件可重用性和可扩展性
> 4. 多态：多态是指程序中定义的引用变量所指向的具体类型和通过该引用变量发出的方法调用在编程时并不确定，而是在程序运行期间才确定。即在不修改程序源代码的前提上改变程序运行时所绑定的具体代码，让程序可以选择多个运行状态，这就是多态。

---
> * java中实现多态的机制是什么？
> * 答：靠的是父类或者接口定义的引用对象可以指向子类或者具体实现类的实例对象，而在程序运行过程中才动态地绑定某一个特定的对象，也就是内存中正在运行的那个对象的方法，而不是引用变量中的类型中定义的方法。将父类作为形参或者返回类型，但是传入的实参是子类或者返回类型是子类。

---
> * abstract class和interface有什么区别?
> * 答：含有abstract的class即为抽象类，抽象类不能创建实例对象，如果类中含有abstract方法，那么这个类就必须要被定义为抽象类，但是抽象类中的方法可以不是抽象的。如果一个子类继承了抽象类，那么这个子类必须全部实现抽象类中的抽象方法。如果子类没有实现全部的抽象方法，那这个子类就必须定义为抽象类。interface是接口的意思，是一种特殊的抽象类，而且接口中的方法必须全部是抽象的，默认是public abstract,接口中的成员变量默认是public static final.
> * 两者之间的语法区别：
> 1. 抽象类可以有构造方法，接口不可以有。
> 2. 抽象类中可以有普通的成员变量，接口中不能有。
> 3. 抽象类中可以包含抽象的普通方法，接口中所有的方法都必须是抽象的，不能有非抽象的普通方法。
> 4. 抽象类中可以包含静态方法，接口中不能。
> 5. 抽象类中的抽象方法的访问类型可以是public,protected,但是接口中的方法的访问类型只能是public类型。
> 6. 抽象类和接口中都可以包含静态成员变量，抽象类的静态成员变量的访问类型可以任意，但是接口中定义的变量只能是public static final类型。

---
> * abstract的method是否可同时是static？
> 答：抽象的方法不可以同时是static，因为抽象类是需要实例化的，所以不能通过类名.方法名去调用。

---
> * 什么是内部类？Static Nested Class 和 Inner Class的不同。
> 答：在一个类的内部定义的类叫做内部类，在内部类中不能定义静态变量。Static Nested Class是指在方法体内部采用一种语法去创建一种匿名内部类，即定义某一个接口或者类的子类的同时，还创建了该子类的实例对象，并且无需为该子类定义名称，最后在方法外部定义的内部类前面加上static关键字，从而成为Static Nested Class，它不再具有内部类的特征，所以从狭义上来讲，它不是内部类。

---
> * 内部类可以引用它的包含类的成员吗？有没有什么限制？
> * 答：可以引用，并且如果内部类不是静态的，就没有什么限制。如果内部类是静态的，那么静态内部类不能访问外部类的普通成员变量，而只能访问外部类中的静态成员。

---
> * Anonymous Inner Class (匿名内部类) 是否可以extends(继承)其它类，是否可以implements(实现)interface(接口)?
> * 答： 必须要继承或者实现其它接口。

---
> * String是最基本的数据类型吗?
> 答：八大基本数据类型分别是:byte、short、int、char、long、boolean、float、double。所以String不是最基本的数据类型。

---
> *String s = "Hello";s = s + " world!";这两行代码执行后，原始的String对象中的内容到底变了没有？
> 答：没有，s = s + " world!"操作结束之后s指向了一个新的对象。

---
> * 是否可以继承String类?
> 答：不可以，String类是final所以不可以被继承。

---
> * String s = new String("xyz");创建了几个String对象? 二者之间有什么区别？
> * 答：两个，一个"xyz"对应一个对象，存在常量池中，new String对象存在堆内存中。